[[HALAMAN: BAB]]
أَرْكَانُ الْإِيمَانِ إِلَى مَعْرِفَةٍ بِاللَّهِ | بَيَانُ زِيَارَةِ الْقُبُورِ
[[HALAMAN: ISI]]
وَعْلَمْ أَنَّ زِيَارَةَ الْقُبُورِ أَمْرٌ مَنْدُوبٌ إِلَيْهِ، قَدْ أَذِنَ فِيهَا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بَعْدَ مَا نَهَى عَنْهَا، وَفِيهَا مَنَافِعُ وَفَوَائِدُ لِلْحَيِّ الزَّائِرِ وَلِلْمَيِّتِ الْمَزُورِ.
Dan ketahuilah, sesungguhnya ziarah kubur adalah perintah Yang disunahkan dan diizinkan ziarah kubur oleh rasulullah setelah sebelumnya dilarang. Di dalam ziarah terdapat beberapa manfaat dan faedah bagi orang Yang hidup dan bagi orang Yang wafat.
قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: زُورُوا الْقُبُورَ فَإِنَّهَا تُذَكِّرُ الْمَوْتَ، كُنْتُ نَهَيْتُكُمْ عَنْ زِيَارَةِ الْقُبُورِ، أَلَا فَزُورُوهَا فَإِنَّهَا تُزَهِّدُ فِي الدُّنْيَا وَتُذَكِّرُ الْآخِرَةَ.
berziarahlah kalian ke kuburan, karena sungguh ziarah itu dapat mengingatkan kematian. aku telah melarang kalian dari berziarah kubur, maka ketahuilah, berziarahlah kalian ke kuburan, karena kubur itu dapat menzuhudkan dan dapat mengingatkan akan akhirat.
وَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: "آنَسُ مَا يَكُونُ الْمَيِّتُ فِي قَبْرِهِ إِذَا زَارَهُ مَنْ كَانَ يُحِبُّهُ فِي دَارِ الدُّنْيَا، فَيَنْبَغِي لِلزَّائِرِ إِذَا دَخَلَ الْمَقْبَرَةَاَوْمَرَّبِهَايَقُولُ..."
Rasulullah ﷺ bersabda: Hal Yang paling disenangi oleh mayit di dalam kuburnya adalah jika ia diziarahi oleh orang Yang mencintainya ketika di dunia, HR. Muslim, nasai, ibnu majah, Ahmad, dari ibnu mas'ud.
السَّلَامُ عَلَيْكُمْ دَارَ قَوْمِ مُؤْمِنِينَ غَدًمُؤَجَّلُوْنَ وَأَتَاكُمْ مَا تُوعَدُونَ، وَإِنَّا إِنْ شَاءَ اللَّهُ بِكُمْ لَاحِقُونَ أَنْتُمْ لَنَاسَلَفٌ وَنَحْنُ لَكُمْ تَبَعٌ أَسْأَلُ اللَّهَ لَنَا وَلَكُمُ الْعَافِيَةَ، اللَّهُمَّ اغْفِرْ لَنَا وَلَهُمْ.
Karena itu sepatutnya bagi peziarah ketika masuk ke pemakaman atau melewatinya maka ia mengucapkan: segala keselamatan bagi kalian wahai penghuni tempat bagi orang orang Yang beriman. esok kalian sebagai orang orang Yang dipercepat dan kalian akan didatangi oleh sesuatu Yang telah dijanjikan, dan kami jika Allah berkehendak akan bertemu dengan kalian. kalian adalah orang orang Yang terdahulu dan kami terhadap kalian adalah orang orang Yang akan mengikuti. semoga kami dan kalian mendapat kenyamanan. ya Allah, ampunilah kami dan mereka.
وَيُتَأَكَّدُنَدْبًا الزِّيَارَةَ لَيْلَةَ الْجُمْعَةِ وَيَوْمَهَاوَكَذَلِكَ لَيْلَةَ السَّبْتِ إِلَى طُلُوعِ الشَّمْسِ مِنْ يَوْمِهِ، وَكَذَلِكَ يَوْمَ الِاثْنَيْنِ، فَإِنَّ أَرْوَاحَ الْمَوْاتَ تُرْجَعُ إِلَى قُبُورِهِمْ فِي هٰذِهِ الْأَوْقَاتِ وَتُعْرَضُ الْأَعْمَالُ يَوْمَ الِاثْنَيْنِ وَالْخَمِيسِ عَلَى اللَّهِ وَالْأَنْبِيَاءِ، وَعَلَى الْأَبَاءِوَالْأُمَّهَاتِ فِى يَوْمَ الْجُمْعَةِ، فَيَفْرَحُونَ بِحَسَنَاتِهِمْ.
Sangat dianjurkan berziarah malam jumat dan hari jumat dan malam sabtu hingga terbit matahari pada hari sabtu, begitu pula hari senin, karena sungguh ruh ruh orang mati akan dikembalikan ke kubur kubur mereka pada hari hari itu. akan diperlihatkan segala amal perbuatan pada hari senin dan kamis di hadapan Allah dan para nabi dan kepada orang tua pada hari jumat, maka mereka gembira dengan sebab melihat kebaikan kebaikan mereka.
[[HALAMAN: PENUTUP]]
((audio: Bab Niat.mp3))